tamum atque experientia edoctus. nullo rem Christia‘-
narn ex· cruentis* Decii, Diocletiani et Licinii persecu-
tionibus detrimento adfectam, verum potius sangvine
martyrum auctam fuiffe, ssjpse ab atrocitate praeterea·
et sanguine aeque abhorrens, mitis ingenio et super-
stitione, quippe qui Mystas immaculatos efl‘e debere
profess'us fit, {insolentioribus 'armis ad oppugnandam·
evertendamque religionen] christianam utebatur. In
quibus baud ultimo loco nominandi sunt' libri, quibus
Judaeos et Christianos argumentis invasit convitiisque
derifi13 quosque, incertum majore odio an malitia,
inter graviffima imperii ζ negotia, bello adversus Per-
sas flagrante, conscripsit, Certo quidem, cum ipse a
puero inde Christianus fuerit, inier clericos juventu-

tis haud exiguam partem transegerit, quin ecclesiastico

munere interdum functus effer, ignorantiae religionis
ritusque Christiani nullo niodo inculpari poterat: ne·
ceffario inde major accusationibus ej‘uS, tanquam re-
rum periti, fides habenda erat, majorquex adversus
Christianos indignatio oriunda. Neque gentilium' phi-
losophis, idolorum religiones novo eoque pbiloso-
phico colore fucatas, spoliisque Christianae exornatas,
propugnantibus, cum obscuro hominum coetu, nullo
praeter· pietatem decore conspicuo . ubique 'deluso

F 3 spre-

